6

talem statuamus a. 388,’ i. e. Ol. 98. 1 (¹⁰). De puerilibus eius annis nihil ’
cognovimus3 nam* Demosthenis illum locum (¹¹) omnino praetermittere
licet, quo malignissimum et subdolissimum Demosthenem nullus planius
ostentat, eundemque, ut rerum divinarum maximus contemptor erat, deri·
dentem mysteria sacra, quae, quum omnia ad pietatem deorum pertinen-
tia, splendidissimis, in quas opes publicas Athenienses impendebant, pom·
pis exceptis spernerentur, inter vulgus tum vehementer ad ludibrium re-
digi coepta erant. Sequimur id, quod in Plutarchea vita ceterisque legi-
mus: ἔτι ταῖς ὢν {efflas-nt γράμματα σὺν τῷ πατρῖ (¹²). In· rei igitur familia· v
ris angustiis temporibus illis Peloponnesiacum bellum secutis, quibus Athe·- ,
nienses subsidiis sociorum exuti, navibus opibusque nudati vile atque exi-
guum imperium habebant, et subrepentes, quae omnes iam tum civitates
Graecas tenebat, perturbationem rerum in suum usum convertere stude-
bant, e pueris excessit Aeschines cum fratribus Philochare maiore natu et
Aphobeto minore (²³). Pseudo-Plutarchus solus: νέος δὲ ὢν καὶ ἒρῥωμένος
τῷ σώματι ’περὶ τὰ «γυμνάσια ἐπόνει, quod unde hauserit, nisi forte ex com·
muni Atheniensium more de suo addidit, non habeo (Μ). Aeschinem au-

(¹⁰) Passovius annum 393 unde acceperit ignorare me fateor. Winiewski comm. in Dem.
orat. de cor. Monasterii 1829. p.53: 01. 97. a. 2 vel 3. Clinton F. Heu. ed. Kr. p.181: natus
erat circiter 389.

(¹¹) περὶ ert-24³. p.313 sq. Quam enim anceps sit hoc loco Demosthenis fides, planissime
dudum praestitit Lobeckius Aglaoph. p. .664 sqq. aliud consilium persequens. — Demosthenis
locum quotiescunque legebam, semper in mentem mihi veniebant verba Reiskii egr. viri,
qui dum epistolas Dem. germanas esse defendit, dixit, Demosthenem in his non esse „der
boshaste Chicaneur, der scine gehassige, wetterwendische, zanksiichtige‚ sophistische Klaff-
zunge in den Reden nur allzuoft hiiren lasstss’

(¹¹) Iisdem fere verbis Pbot. cod. 264. Apollonius plane Demosthenem l. c. secutus est.
Incertus vitae scriptor. φασὶ δὲ αὑτὸν παι δα μὲν ὄντα ἓν τω διδασκαλείῳ τοῦ πατρὸς tin-ove·
*ysius και τῇ μγ τρὶ τὰς ’βίβλους ἄν vax-yut vain-usus v, ad quem locum bonus Hier. wolfius annotavit·
„Hoc ut soi-mnae temitatem arguit, ita laudem pietatIs et industriae potius Aeschini quam
infamiam conciliat apud cordatos quidem homines, qui fortunam nemini obiiciendam esse
censent: ut Demosthenes etiam confitetur? π. στεφ. ρ.312.

(¹³) Apoll. e Dem. π. nuptm-9. p. 415. Φιλοχάρης. Phot. cod.61 Φιλόχαρις. Ps. Plut. ne-
gligentem ἔσχε δὲ καὶ ἀδελφεὸς, ὥς φησιν αὐτὸς, Ἄφοβον καὶ Δημοχάρη.
(¹⁴) Passovius p.73 dicens, Aeschinem tamquam tirones instituentem stipendio artem gy-

mnasticam exercuisse, cum not.5 ibid. ad hunc Plut. locum et ad Dem. de cor. p.313 pro·
vocarit, equidem ignoro mehercule, qui ad hanc sententiam pervenerit.

