14

Tres tanpm orationes Aeschinis scriptas habemus, quamvis saepius
oraverit3 quartam enim orationem de causa Deliaca spuriam fuisse, cum
veteres iam testes sunt tum inter recentiores probavit Boeckhius (⁴⁷).
Praeter tres illas a veteribus novem epistolae legebantur (⁴⁸), illaeGratiis
hae Musis comparabantur. spurias, quae hodie supersunt, duodecim esse
plane demonstravit Taylorus in editione sua et Boeckhius ad Pind. II. vol. Π.
p. 18 sqq. Virtutes ingenii oratoris, copia et explanatio, vehementia et sua·
vitas, inopinatae et faciles sententiarum conformationes et externa illa com·
moda, clara dulcisque vox et sonitus, actio plena animi, in Aeschine con·
iuncta reperiuntur3 insuper genus acuminis stomachosum, facilitas et astu-
tia in suum commodum convertendi· argumenta,. qua tamen facultate Demo·
sthenes tanto magis praelucet, quanto inferior Aeschines illo exstitit ora·
tor. Secundum post Demosthenem locum tenere Aeschinem constat (¹⁴⁹),
a‘c prae omnibus idoneum fuisse, quem Demosthenes vere metueret. Quae
quidem virtutes (⁵⁰) quum bona indole potissimum ci contigissent, orationes
eius non habent >multi laboris speciem, sed tamquam ex animi inflamma-
tione impetuque divino prodiisse videbantur3 et hoc est quod Aeschines

a veteribus scriptoribus diceretur is, a quo dictiones subitae incepis-
(Ψ) Locos veterum scr. citatos invenies ap. Boeckh. in explicau'one docum. Att. de reb.
sacr. Apoll. Deli ins. (Ann- Academ. Berol. a. 1834).

(¹¹⁶⁸) Phot. cod. 61. cod. 264. Philostr. in vit. Aesch. IV. ed. Kayser: εὖπαιδευσίας δὲ με·
παὶ καὶ ἤθους. <

(⁴⁹) Cic. Brut. 9. Orat. 9. Dionys. de admir. vi dic: in Demi 35 (p.1063 R.) — Αἶα-χί-
unc ὃ ῥήτωρ, ἀνὴρ λαμπροτάτῃ φύσει περὶ λόγους χρησάμενος· ὃς· οὐ πολι) ἂν ἀπέχειν Sonat-:1511
ἄλλων ῥητόρων, καὶ μετὰ Δημοσθένην μηδενὸς δεύτερος ἀριθμεῖσθαι.

(⁵⁰) Chr. Fr. Matthaei (libellus Academicus de Aeschine oratore ap. Reisk.) virtutes Aeschi-
nis oratorias singulas perscrutatus exemplisque comitatus in unum colligit et imaginem cx-
primit eloquentiae eius hanc: „Perspicuus igitur et facilitate concipiendamm imaginum evi-
dens, sententiis et verborum pondere sublimis, gravis, acerbus, vehemens, varietate copiosus,
ornatus, tenuitate simplex, orationis festivitate facetus, iucundus, compositione lenis, figuris
varius, sententiarum* novitate audax, in inveniendo locuples, in delectu et ordine prudens,
rerum usu callidus, moribus notandis probabilis, vi et copia argumentorum et affectibus ad
commovendos hominum animos instructus et paratus.” vide Dionys. de vet. script. censura
V.5 (p 434. R.): ‘O δ’ Ais-x. ἀτονώτερος μὲν τοῦ Ama„ ἐν δὲ τῇ τῶν λέξεων ἐκλογῇ πομπικὸς
ἅμα καὶ δεινός· καὶ οὗ πάνυ μὲν ἔντεχνος, τῇ δὲ παρὰ τῆς φύσεως εὐχερείᾳ κεχορηγημένος·
και σφόδρα ἐναργὴς και βαρύς, και reign-remis και mneos· και miz).- μεν atiro'Ssv’ εντυχᾶντι,

σφοδρᾶς δὲ ἐξετασθείς. In eiusdem de orator. antiq. lib. locus princeps de Aeschine non iam
exstat. vid. p. ..451 8; p. 629. 5. cfr. Phot. cod. 61. cet.

