(Quinctil. instit. orat. ml. 1. 53..) Nam qui id censent ipsi se refellunt,
cum Aeschinem, Hyperidem, Demadem aliosque, quos secundum eloquen- ’
tiae locum tenere profitentur, ‘homines pravissimos nominant. An statuere
isti velint, veterum oratorum, qui de principatu una contenderunt, eos
esse praestantiores, quanto virtute civili praestitissent? Nec Quinctilianus
(ibid. ξ. 15.) Cicerove nec qui de vita Demosthenis exposuerunt vel qui
singularia quaedam attulerunt alia agentes, satis apposite ad persuadendum
excusare valuerunt, quae Idomeneus, Demetrius Phalereus aliique in vita
Plutarchi, vel Polybius, qui temporibus Demosthenis proximi vixerant, ei
exprobrarunt. ’

Quia enim Demosthenis quae nunquam quiescit mentis agitatio·
nem videmus, assiduisque laboribus occupatum, ut noras rationes inqui-
reret, quibus cives suos e veterno exsuscitaret et instigaret ad nitendum
⁴ summa ope‘, ne quid detrimenti e desidia eorum reipublicae eveniret3
contra vero Aeschinem cives paeantem ac monentem, ne novum bellum
subeuntes prorsus rempublicam everterent, ergo desidiae Atheniensium
patrocinantem: Demosthenes animos, amorem, quin pietatem amplius quam
Aeschines capit, praeterquam quod ingenii viribus et loquendi arte omnes
ipsumque Aeschinem relinquit. Sunt haec cur rhetores seriores, qui De-
mosthenis eloquentia eruditi omnes omnia huic dehent, in verba magistri,
ut ita dicam, iuraverint, atque in ea quae in inimicum fecit. Inde pro-
dierunt istae comparationes Demosthenis et Aeschinis (συγκρίσεις) Libanio—
rum, Nicolaorum, aliorum, in quibus fama factaque Aeschinis nimis con-
fecta sunt (³). Nostrum igitur erit, ut mitius si sorte de eo iudicetur
studere.

Huius igitur instituti qui nobis materiam praebeant duos habemus
fontes, alterum qui ex ipsius oratorum paris orationibus fluit, alterum
parcam quidem s'ed in reliqua penuria magni faciendam grammaticorum
et rhetorum supellectilem. Horum principem sine dubio 'locum tenere
videtur Philostratus in vita sophistarum Aeschinem tractans, cui et plu-
rima debemus neque ex iisdem ducta rivulis, unde reliqui hauserunt. Qua—r
les sunt Photius‚ qui in bibliotheca cod. 264 iisdem fere verbis eodem-

 

(3) Erant declamationes in scholis habendae. Vide de μελέταις rhetorum Wolf. proll. in
orat. Leptin. μων. et alios ap. Weiskium Ι. l. Ι. p. 51. n.112.

