fere annis post in pugna ad Mantineam fortem se gessit Ol. 104. 2 (3232.)
vicesimo sexto aetatis anno transacto. In Euboea deinde expeditionibus
interfuit (³⁸); quarum cum duas ante Timarcheam orationem factas nove·
rimus, utrique Aeschinem interfuisse statuere licet, alteri Ol. 105. 3 (358) (³⁹),
quo tempore Philippus Amphipolin bello pressit (⁴⁰), Aeschines tricesimum
aetatis annum ⁷ excesserat3 alteri Phocione duce factae Ol. 107. a. primo
(351) (4¹). In qua cum exercitus Atheniensium iniquo loco inclusus Plu·
tarchi Eretriae tyranni proditione ad Tamynas in summum periculum datus
esset: universis Atheniensium militibus fortissime pugnantibus, Aeschines
inter delectos virtute adeo excelluit, ut non solum illico a ducibus, sed
postquam nuntium victoriae Athenas attulit, et Temenides tribus Pandio-
nidis centurio, qui cum eo missus erat, praestantiam eius affirmavit, ite-
rum a populo corona honoraretur (⁴2). Hoc praeclaro facinore militiam
suam finivisse videtur. Erat tunc triginta septem annos natus.

g. 6.

Tempore insequenti demum uxorem duxisse videtur, si quidem at?
tendere licet id quod Aeschines falsae legationis reus an. 343 liberos suos
tres dicit ταυτὶ μὲν τοὶ μικρὰ παιᾶα, καὶ τοὺς κινδύνους οὔπω συνιέντα, ἐλεεινὰ

quod Schneiderus quarto fere ante Mantineensem pugnam anno posuit, rectius sortasse ad
Ephori vicesimum quartum librum referre tibi videare. Verumenimvero potuit Ephorus illa,
quae acta sunt ante Mantineensem pugnam ab extremo fere vicesimo tertio libro per totum
sequentem, sortasse etiam ad initium libri quinti deducere: quartam dico Epaminondae in
Peloponnesum invasionem, et ante hanc, quae duobus Arcadum et Eleorum belli annis pauca
continebantur. Ratione harum omnium rerum hahita ad ipsum illud tempus 01. 103. 2. per-
venire mihi videor.

ρι’) Aesch. l. c. καὶ τοὶς εἰς Εὔβοιαν στρατείας ἐστρατευσάμην.

(³⁹) Diod. XVM. Dem. c. Androt- p.597. Aesch. adv. Ctesiph. p. 65.42,
(⁴⁰) Dem. Olynth. I. p.11.

(⁴¹) Sequor-Seebeckium, qui in annal. stud. antiq. a. 1838 ἰη commentatione critica de prima
orat. Philipp. (cfr. num. 39-42 quo anno natus sit Demosthenes) evicit hunc annum. Boeckh.
Oecon. Ath. Π. Ρ.109. n. 369. Weiske l. 1. 111. 15 et 35. Goeller proleg. (progr. Sept. mens.
a. 1822 Colon.) p.17 anno voluerunt quarto 01.106 ad Tamynas pugnatum esse. —— cfr.
etiam Droysen: Uber die Achtheit der Urkunden in Dem- Rede vom Kranz. p.160 sq.

-(⁴²) Aesch. Ρ 51 init. decretum de hisce rebus legi iubet, et Phocionem imperatorem et
commilitones testes provocat.

