que sententiarum ordine· Pseudo-Plutarcheam vitam Aeschinis sequitur (⁴ 1,
in cod. 61 alium nescio quem antecessorem habet: Apollonius, cuius nar·
ratio Aeschinis orationum agmen ducit, nihil fere affert praeter ea quae
in orationibus et Demosthenis et Aeschinis legerat. Nec magis Anonymus
ille Philostrato et Pseudo-Plutarcho lectis novi quidquam tradet. Quae
Suidas duobus locis dedit parvi momenti sunt, Eudocia nihili. Libanii
et vituperationem Aeschinis et comparationem Demosthenis et Aeschinis
non sine fastidio quodam legerevalebam3 affero v. c. ex vituper. Aesch.
haec: ἀλλὰ γὰρ τοῦτο μόνον καλῶς ἐποίησεν (Aeschines), ὃς τὸν Κτησιφῶντα
γραψάμενος* εφυγεν Ἀθήνηθεν. et initium comparat. Dem. et Aesch.· Οὔτε κάλ-
λιον οὐδὲν Ἀθήνησι ’γεγονε Δημοσθένους” κάκιόν τε ciffi-v Αἰσχίνου. - et paullo
inferius· ειγε δοῦλος* ην ὃ πατὴρ ἐκείνῳ, καὶ οὐ δοῦλος μόνον, ἀλλὰ καὶ πονηρὸς
οἰκέτης· οὐ γὰρ αν ἐν πέδαις’ ην, εἴ μη πολλάκις εἴληπτο κακουργων. πᾶς ουν εἶ
φρονῶν ἐπῄνεσε μητέρα Δημοσθένους, τὴν δὲ Αἰσχίνου Λευκοθέαν ἐπῄνουν οἱ χρώ·
μενοι μόνοι. Scilicet Libanius ea, quae Demosthenes de cor. p.270 paren-
tibus Aeschinis maledicens mentitus est, vividiore animo sibi depinxit.
Nec minus excessit modum Nicolaus in Progymnasmatis (vide in rhet. Gr.
ed. Christ. VValz. Vol. I. p.360 sq.) (⁵). Reliquorum, qui non data opera
sed fortuito Aeschinem attigerunt, suo quemque loco memorabo.

’ Recentiorum scriptorum commentationes legi Abbatis Vatry in annal.
Acad. Inscript. Vol. XIV. litterat. p.84 sqq. (Recherches sur la vie et les
oeuvres d'Eschine) et Francisci Passovii in Encyclopaediae Halensis vol.
altero. Qui etsi in familiarium epistolarum quas Wachleri ediderunt una
aliqua ipse professus est, se defuncto dudum homini Attico talem hono·
rem tribuisse, quali si viveret ipse gauderet: nos quidem rem ipsam spe-
ctantes nondum satis consuluisse oratoris famae negare non possumus. Id
quod ex ipsa quam iam aggredimur quaestione proditurum speramus.

(⁴) Id quod idem fecit in vita Hyperidis cod. 266, in vita Lycurgi cod. 268, in vita Ly-
siae cod. 262, aliis.

(⁶) Incipst his verbis: Δημοσθένης εἴκων ἀρετῆς, ωςπερ Ata-xl ννς κακίας παραδει styma και
την κακίαν κα τηγορουμένη νμαλλον ευ ὖγξ ἶσομεν, ὅσῳ vecie Δημοσθένην ταύτην ἆντεξετᾶσομεν · κακία
μὲν γαρ ἀξία κατηγορει Tau—Sa cet. — ουτ’ ουν Αἰσχίνης vepna-0125· πονηροῦς φανησετοιι ndum
ουτε Ama.. ἐν τοις ῥήτορσιν ἄμεινον etc. etc.

ΑΞ

