10
g„ 5.

Aeschines nullam mentionem facit, fiiisse se aut histrionem aut seri-
bam3 sed id modo ex iis quae Demosthenes narrat, scriptorum vitae Ae·
schinis ratione habita, coniicere licuit; de militia sua accuratius tradit (³¹),
quam Demosthenes omittit passim bonum militem eum verbis perstrin-
gens (³²). At non habuit quod hac in re ei obtrectaret is qui nunquam
proelium virorum vidit: Neque dubium est, quin fortissimum probissi-
mumque militem se praebuerit Aeschines, quippe ,qui duces-suos ipsum-
que Phocionem iustissimum virtutis suae testes haberet. Aeschines cum
primum numero civium adscriptus est, inter peripolos per duos annos tiro-
cinium fecit (Ol. 102. a. 3 et 4, a.'370-369.). Deinde saepius et graviori-
bus et levioribus proeliis expeditionibusve, prout temporum rationes da-
rent, interfuit, tum illas dico, cum cives aetate secundum eponymos de-
stinata proficisci iuberentur, tum alias, quando singulis ut proficiscerentur
eveniret (³³). Ex minoribus illis expeditionibus primam commemoravit
Aeschines eam, quae ab Atheniensibus auxilio Phliasiis facta erat. Phliasii
enim, qui, tametsi post Leuctricam pugnam Peloponnesii fere omnes a

(³¹) Aesch. περὶ nese-[3. p.50.
(³²) Dem. π. παραπρ. p.375.

0³) Locus est Aeschinis περι πρεσβ. p. ,50 34· και τας αλλας τας ἐκ διαδοχῆς ἐξόδους, τας
ἐν τοῖς ἐπωνύμοις και τοῖς μέρεα-ιν ἐξῆλθον. - De eponymis his vid. H.arpocr s. v. ἐπωνυ-
μος et στρατείας εἷο-ι γάρ ε’πωνυμοι δέκα μεν οἷ τῶν φυλων, δύο δὲ και τεσσαράκοντα οἱ τῶν
γλικιῶν . . ,χρωνται δὲ τοῖς ἐπωνύμοις καὶ πρὸς τὰς στρατείας, και οταν ηλικίαν ἐκπέμπωσι, προ-
γράφουσιν ἀπὸ τίνος ἄρχοντος ἐπωνύμου μέχρι τίνος δεῖ στρατεύεσθαι. - η ἐν τοις μέρεσι ap.
Bekk. anecd. 251. 308 et ap. Suid. v. τερθρεῖα obscure ἓν με’ρετι τοῖς ακινδόνοις τῆς μαχης,
explicatur a Boeckhio in ind. lect. hib. 1819- 20 p. .7 sq. „ina‚ qua non integra unius aut
plurium annorum manus, sed delecti maxime ex iunioribus quasi vexillarii emitterentur ad
pompas deducendas ac velitationes et in stationes minus per1cu10sas‘' Itaque’ εν τοῖς μέρεα-ι
expeditio, ut mihi videtur, talis est, qualem Schol. Aug. ad Dem. (p. 290. ed. Dobson) scri-
bit his verbis. Κορίνθιοι λελυπημένοι κατ’ Ἀθηναίων καλοῦντες πάντας ς’.Ελληνοες εἷς τα Ἰσθμια
(κοινη «γαρ ην η πανήγυρις) τους Ἀθηναίους παρηκαν. οὗτοι ὦς Stoa-2352* οντες ἔπεμψαν τας
&va-lac μετα ὅπλιτωι, ἶν’, εἰ δέξωνται ada-ove, ὖπότπονδοι «ἔναυ-τρέφωσιν· ου γαρ ἔπι τὸν πόλε-
μου ἓξεληλυθεσαν· ο δὴ και γεγενηται. ορωντες γαρ την παρασκευὴν οι Κορίνθιοι ἐδέξαντο. ανευ
ουν πόνων συνέβη κατορθῶσαι αὔτοῦς τοῦτο τὸ πρᾶγμα. -— Expeditio‚ cui tum Aeschines in-
terfuit (πρωτην δ’ ἔξελὸων στρατείαν τὴν ἓν τοῖς μέρεα-ι καλουμένην, καὶ συμπαραπέμπων μετὰ
τῶν {hamran και τῶν Ἀλκιβιάδου ξένων τὴν εἷς Φλιοῦντα παραπομπήν) gravior facta esse vi·-
detur (κινδιῖνου συμβάντος ἡμῖν περὶ τὴν Νεμεάδα καλουμένην χαράδραν).

s

