·-5

evincunt, non cognomen illud , quod ex mysteriis vel nescio unde acce·
perit, verum causam cur cognomen acceperit a Demosthene fictam esse.
J Neque magis fidem habeo, quod de nomine Atrometi mutato ex Tromete
tradit (⁷), nec de Aeschine qui in civitatem surrepserit3 id quod incre-
pare illis temporibus Atheniensibus imprimis in -promptu erat. Atrometum
litterarum elementa docuisse, id quod alias plerumque servi facere sole·
bant (⁸), narrans Demosthenes περὶ nagan-q. p.419 addit verba ὥς ἐγὼ τῶν
πρεσβυτέρων ἀκούω, πρὸς τῷ τοῦ οἨρωος τοῦ iares& quod vero illo loco du·
bium reliquit, id περὶ στεφ. p.270 pro certo pronuntiat, neque nescit,
apud Elpiam‚ qui ad· Thesei templum scholam habuisset, servi munere eum
functum esse3 nimirum duodecim fere annis intermissis accuratissime istud
perscrutatus est bonus ille Demosthenes. Parentes Aeschinis aetate valde
provecti Ol. 109. 2 (a. 343), quo anno orationem περὶ παραπρεσβείας ha-
bitam Dionysius Halic. tradidit, etiamtunc vixerunt, pater „nonaginta qua·
tuor annos natus, mater minimum septuagenaria fuerit necesse est (⁹).
Patrem anno post mortuum videmus e loco Aeschinis κατὰ Κτησιφ. p.81. 21.

ς. 2.

Hisce vero parentibus quo anno natus sit Aeschines, ex oratione

eius adversus Timarchum perspici potest (p. 7. fin.): ἔστιν ἡμῖν τουτὶ πέμ-
πτον καὶ τετταρακοστὸν ἔτος. Nempe significant haecce ‘verba nihil nisi Ae-
schinem tunc quadragesimum quartum excessisse. Quae oratio cum anno
344 exeunte vel ineunte 343 a. Chr. n. sive Ol. 109, 1 habita sit, quod
infra pluribus demonstrabimus, eo nos ducimur, ut annum Aeschinis na-

(7). περὶ στεφ. p.270.7. In orat. π. nugam-42. huic non tantum non maledicit, sed ne no-
men quidem Trometis commemorat; immo potius ibi p.431 fin. dicit: τὸν δὲ Ἀτρομήτου τοῦ·
«γραμματιστοῦ καὶ Γλαυκοθέας τῆς τούς διάει-ους συναγούσης. Apollonius in vita Aesch. idem
de Trometis nom. commutatione referens unum Dem. sequitur propter illud φασί.

(⁸) Boeckh. Oecon. Athen. Ι. p.128: „Nach dem Pelop. Kriege mussten selbst Biirger‚
welche auf einem hohern Fusse zu leben gewohht waren, so viele ⁷Cher-windung es hostete,
durch Taglobn oder auf andre Art mit ihrer H'ande Arbeit sich ern'ahren, weil sie ihre aus-
w'zirtigen Liindereien verloren hatten, wegen des Geldmangels und der geringern Bevolke-
rung die Miethen gesunken und Anleihen nicht zu erhalte'n waren. (Xenoph. memor. Socr.
Π. 7, 8.).”

(⁹) Aesch. περὶ 7232&ss- p.47 sq. — ἦ μὲν ἐμὴ uin-2742 ἔφυγε μεττὲ τοῦ miz-739 ἀνδρὸς ἐπὶ τῶν
τριάκοντα εἰς Κόρινθον, quod factum verosimile est Ol. 94. 1.

