15

sent, quae ante eum sophistarum scholis non excessissent (⁵¹). Quin etiam,
ut Gorgiam prioris artis sophisticae, quae in qualibet sententia tractanda,
ita Aeschinem alterius, quae in artificio· orationis versaretur, principem
fuisse putant, cum scholas in Caria ac Rhodi instituisset rhetoricas (⁵2).
Ferunt enim Aeschinem, cum in causa Ctesiphontea cecidisset, ut
ignominias averteret, patria egressum esse. Quae porro de rebus Aeschi-
nis legimus tam sunt incondita contrariaque inter se, ut hanc rem intri-
catam explicari posse plane sim diffisus (⁵3). Certum id modo videtur,
quod verus Plutarchus in vita Demosthenis (c.24.) tradit: ἐκεῖνος μὲν οῧν
εὐθὺς ἐκ τῆς πόλεως ᾤχετ’ ἀπιών καὶ περὶ Ῥόδον καὶ Ἰωνίαν σοφιστεύων κατεβίω-
σεν. Fortasse auspiciis eius schola Rhodiaca instituta est,-unde fieri poterat,
ut traderentur quae legimus: 'dixisse Aeschinem, se grammaticam, non ar-
tem-rhetoricam docere posse (⁵4); item quae respondisset Rhodiis admi-
rantibus orationem pro Ctesiphonte Demosthenicam quam legisset: „Quanto
magis admiremini, si audissetis ipsum!” (⁵⁵) At in proclivi erat scholae ma·
· gistrum facere eum, quem magistri filium eundemque adolescentem sub-
levasse patrem, etiam atque etiam legebant. Nunquam vero tamquam so-
phista AthenIs dicendi artem docuit, utpote qui natura magis et vitae ra·
tionibus quam studio ac consilio orator publicus exstitisset-3 quod si fe·
cisset, fierine poterat, ut Demosthenes huius rei mentionem faceret nul-

(⁵¹) Philostr. vit. A. ΠῙ. Τὸν δὲ αὗτοσχεδιον λόγον ξυν -ευροῖᾳ και θείως διατιθέμενος τᾶν
επαινον τοῦτον πρωτος Ιἧνείγκοιϊο. Τό γὰρ θείως λέγειν ουπω μὲν ἔπεχωρῖασε σοφιστῶν σπου-
δαίς, απ, Αιῖχί νου δὲ ηρξαῖο θεθφορηῗω Ορμῇ αυτθσχεδίαξονῗθς, ωςπεξ ol Τονς ’χξῖθμους αν α·
πνέοντες. csr. Phot. cod. 61. suidas s. v. Αἷσχ. haec parum venuste e Philostr. compilata ha-

bet (Bernhardy).

(⁵²) Philostr. vit. soph. l1b.1. p. 481: τῆς δὲ δευτέρας (commutis) Αἰσχίνης ὃ Ἀτρομῆτου,
τῶν μὲν Ἀθήνῃσι πολιτικῶν ἐκπεσών, Καρίᾳ δὲ ἔνομιλῆσας καὶ Ῥόδῳ. Καὶ μετεχειρῖξοντο wic
ὑποθέσεις aar& τὴν (τέχνην οἱ μὲν ἆπό Αἰσχίνου, οἱ δὲ cinci Γοργίου κατὰ ‘td δόξαν. Idem
nomen sophistarum tribuitur praeter Aeschinem Lysiae, Antiphonti aliisque; locos cit. vide
ap. Kayser ad Philostr. 1.Ῑ. Ῑ. p.484. Phot. cod. 61: λέγεται δὲ οἶτος πρῶτος {usis-1 σχολαί-
ξων τὰ πλάσματα καὶ τὰς λεγομένας μελέτας συνθεῖναι.

(55) Locos omnes iam vide citatos in Clintonis F. H. p.183. ed. Kr.
(⁵⁴) Libanius vit. Aesch. p.11·.

(55) Cic. de> orat. 111. 56. Plin. nat. hist. 7, 30. epist. 11.3‚1o. Spalding. ad Quinctil. XI.
3‚6. Philostr. vit. Aesch. IV. ed. Kayser. Phot. cod. 61.

