Lacedaemoniis defeceram, his fidelissimi socii permanebant (³⁴).' Quod
cum aegre ferrent Argivi imprimis et Arcades ac per plures annos Phlia-
, sios undique premerent: Athenienses, qui foedere, icto amicitiam cum
Lacedaemoniis inierant Ol. 102. 4 (a. 369.) (³⁵), Phliasiis Ol. 103. 1 equi·
tes aliquot auxilio submiserunt (3⁶). Deinde 'Phliasii angustiis crescentibus,
fame instante, salute prope desperata ab Atheniensibus impetrarunt, ut
Charetem mitterent, qui comitaretur se commeatum petentes. Ille idem
non deerat Phliasiis rogantibus, v ut locum ab Sicyoniis in confiniis suis
munitum recuperantibus praesto esset. Ne multa, Chares Atheniensium
mandatis excessit3 etenim non solum comitatu suo Phliasios proficiscentes
tuebatur, sed etiam in certamina cum illorum hostibus se immiscuit. Post-
quam duobus proeliis Argivos devicit Ol. 103. 2, Phliasios ab obsidentibus
hostibus liberavit. Horum sive alterum proelium sive aliud illo tempore
Phliasiorum ab Atheniensibus adiutorum certamen fuit, uni certe Aeschi-
nes, tunc igitur ‘vicesimum alterum fere aetatis annum agens, interfuit3
cumque circa locum, qui vocabatur Νεμεὰς χαράδρα, deducentibus Aeschi-
nis aequalibus mercenariisque Atheniensium periculum exstitisset, ita ex-
celluit Aeschines virtute, ut laudes ei a ducibus ferrentur (³⁷). Quatuor

(³⁴) xen. Heu. vn. 2. §2 sq.
(³⁵) Diod. Sic. xv, 67.

(³⁶) Xen. l. l. §10. cf. orat. περὶ συντάξεως p.175 fin.‚ auxilium Phliasiis missum-'ab Athe-
niensibus. “

(³⁷) Diodori locum XV. 75 huc referendum esse, item Aesch. περὶ nese-[3. p.50. 34. Schnei-
derus ad Xen. l. c. et Winiewski comment. ad orat. Dem. de cor. p.53. volunt; et aliud
quoque boc ad Νεμεάδα χαράδραν proelium huic fere quod assignet tempori argumentum in
promtu habeo. Harpocr. s-v. Νεμεοὶς χαράδραι· Αἰσχίνης περὶ τῆς πρεσβείας· οὕτω τόπος τις
ἐκαλεῖτο ἐν Πελοποννήσῳ. “πλησιόν τῆς Νεμέοις χαράδρας” Ἔφορος ἐν κγ’. (in vicesimo tertio
libro).' Diod. Sic. XVI. 76: Ἔφορος τὴν ἱστορίαν ,ἐνθάδε (Nicomachi anno Ol. 109. 4; 341 a.
Chr.) κατέσὲροφεν εἷς τὴν Hept'uSou πολιορκίαν — ἆρξάμεν νος oin-3 τῆς ‘rcfu‘v‘Hpcchet δῶν καθόδου.
ιχρόνον δε περι ιέλοιβε σχεδὸν ἔτων {manoe-i ’ων καὶ πεντηκοντα, και βίβλους «γέγραφε ⁴1¹rpoe'uovroe.
Vide porro. Diog. Laert. Π. 54. ὃ δὲ Γρύλλος τεταγμέν ος κατὰ τούς ἱππέας (η νν δὲ ἦ μάχν
περι Μαντίνειαν >i ιτχυρῶς ‹symm-dueum ἐτελευτητεν, ως ‘w νσιν Ἔφορος ἐν τῃ πέμπτῃ καὶ εἰκοστῇ
κ. τ. λ. Ab anno (362) 01. 104. 2 igitur usque ad a. Ol. 109 fere tertium (342) viginti an·
nos complexi sunt libri quinque ab 25 ad 30, in quibus gravissimae res narrandae erant, Phi-
lippi regis et Dionysiorum Dionisque bella, imprimis de Amphipoli urbe Philippum inter et
Athenienses, Atheniensium cum sociis, Phocensium bellum sacrum, Thebanorum et Athenien-
sium in Euboea insula, Olynthium, pluraque alia facta. Illud igitur ad Νεμ. xmp. proelium,

132

