13

‘8’ εἴτε συμβήσεται ἡμῖν παθεῖν (p. 52. 15.). Socer ei erat Philodemus Paea-
niensis‚ qui magna valebat auctoritate, utpote qui tribui Paeaniensi prae-
fectus esset (⁴³). Fratres uxoris duo, Philon vir rei, militaris peritus, et
Epicrates, qui corporis forma habituque insignis in pompis Dionysiacis
Atheniensium oculos in ‚se convertisse dicebatur. *Ex duobus Aeschinis
fratribus natu maior ipso Philochares tempore, quo oratio de legatione ha·
bita est, a. 343. iam per tres annos deinceps imperatorium munus admi-
nistrabat, unde magna tum Athenis fruebatur gratia (⁴4). Minor Aphobetus
cum in altero muneris genere Aeschinem secutus esset, scribae dico, tanta
usus est apud cives gratia, ut ἀντιγραφεὺς τῆς διοκήσεως a populo crearetur3
qua provincia bene ac probissime functus-⁷ est (4⁵). Idem legationem ad
Persarum regem missam digno republica modo administravit. Hi AeschInis
propinqui, quamvis ad unum omnes verborum contumeliis oratione pro
rostris habita a Demosthene notati, tamen contemptis maledictis Aeschini
aderant petituri, ut praesidium reo ferret populus a calumniis inimicissimi

viri.

Aeschines praeterea ad graviores etiam res a populo delegatus est.
Prima legatio est ad Arcades cum aliis facta, quae a Diodoro Theophili
anno Ol. 108. 1 adscribitur (4⁶); qua in legatione magna iam eius fuit au-
ctoritas operaque egregia, Megalopoli orationem habuit3 posthac ad Phi·
lippum alioque legatus fuit. Sed hic paulisper subsistamus, siquidem al-
teram commentationis partem publicae huic vitae maxime destinavimus.
Restat ut paucis de iis quae scripto reliquerit defungamur.

(⁴³) Aesch. περι nese-B. p. .48. 15: δι’ ον εἷς τούς δημότας ε’νεγραφν ς (Demosthenes). vid.
Harpocr. s. v. δήμαρχοςὲ - ἔτι δε και τοι λνξιαρχικᾶ γραμματεῖα παοα τούτοις ἧν.

(⁴⁴) De officiis et auctoritate denorum imperatorum Athen. vide C. F. Hermann Antiq.
Gr. publ. §153- — cf. Dem. Philipp. Ῑ, p. 47: οὐκ ἐχειροτονεῖτε δὲ ἐξς υμων αὐτων δέκα τα-
ξιάρχους καὶ στρατηγούς καὶ φυλάρχους καὶ ἱππάρχους δυός τί οὖν οὗτοι ποιοῦσι 3 πλὴν ἑνός
ἄνδρές, Su ἂν ἐκπέμψητε ἐπὶ τόν πόλεμον οἱ λοιποὶ τοὶς πομπὰς πέμπουσιν ὑμῖν μετᾶ τῶν ἱερο-
ποιῶν· ὥσπερ «γὰρ οἱ πλάττοντες τούς πηλῖνους, εἷς τὴν ἀγορὰν χειροτονεῖτε τούς ταξιάρχους καὶ
τούς φυλάρχους, οὐκ ἐπὶ τᾶν πόλεμον. cf. περὶ συνταξ. p.171 fin.

(⁴⁵) Aesch. Ι. c. καλῶς δὲ καὶ δικαίως τῶν ὑμετέρων προςόδων ἐπιμεληθείς, ὅτε αὐτὸν ἐπὶ τὴν
κοινὴν διοίκησιν εἵλεσθε κ. τ. λ. cf. Boeckh. Oecon. Ath. I. p.181. Harpocr. s. v. ἇντιιγςναφεύς.

(⁴⁶) XVI-54. — Dem. π. παραπρ. p.344. p.438. Aesch. περὶ πρετΒ. p.38.25. vide infra.

