9

Demosthenis male perspecto illud posuit (²⁵). Nunquam tamen Demo·
‘sthenes planis verbis dixit, Aristophontis eum fuisse scribam vel Eubuli,
quam rem ut commemoraret multum eius interesse oportebat. Aeschines
igitur non privatus scriba fuit. Sed cum bis eundem eidem magistratui
scribam esse vetitum esset (²⁶), apud diversos magistratus inferioris loci mu-
nere scribae per singulosannos fungens fie‘ri potuit ut prius Aristophonti,
deinde Eubulo (ad quem θεωρικοῖς dispensandis praefectum, maxima ab
Atheniensibus in eo collocata fiducia, summa reipublicae administran-
dae delata erat) (2⁷) sive a populo adiunctus sive ab ipso Eubulo ad-
sumptus utilissimum ac peritissimum operarium adeo se praeberet, ut per·
petuo eum inde amicitiae vinculo sibi muniret. Deinde etiam· γραμματειὶς
τῆς πόλεως sive τῆς βουλῆς καὶ τοῦ δήμου suffragiis populi creatus per duos
annos in prytaneo (²⁸) publicis alebatur sumptibus; cuius erat acta litte·
rasve publicas populo senatuique recitare (²⁹). In quo munere aptissime
uti potuit sonitu vocis dulcis et clarae (3⁰), quam a natura acceptam sceni-
cus deinde excoluerat actor. Accedit quod e diversis negotiis scribarum suam
fecit magnam in tabulis publicis exercitationem, accuratam legum iudicia-
lium cognitionem et totius in rebus forensibus institutae radonis.

(²⁵) περὶ στεφ. p.281: ἀλλ’ εἰδώς Ἀριστοφῶντα καὶ πάλιν Εὔβουλον πάντα τόνιχρόνον ,Βου-
λομὲνους πρᾶξαι ταύτην τὴν φιλιάν (cum Thebanis) . . . ‚ οὗς σι) ζῶντας μὲν, ὦ κίναδος, κολα-
κεύων παρηκολούθεις.

(²⁶) Lysias adv. Nicom. p. 864 infra: ὑπογραμματεῦσαι οὐκ ἔξεο-τι δὶς τὸν αὔτόν τῇ ἀρχῇ
τῇ αὐτῇ. vidffiBoeckh. Oecon. civ. Ath. 1. p.203,

(²⁷) Aesch. adv. Ctesiph. p. 5724. vide Boeckh. Oecon. Ι. p.197.

(²⁸) Αἐν τῇ θόλῳ Dem. Ι. l. Harpocr. s. v. δόλος· ὅ τόπος ἔνθα ἐδείπνουν οἱ πρυτάνεις οὕτως
ἐκαλεῖτο παρ’ Ἀθηναίοις.

(²⁹) Dem. π. παραπρ. p. 363: ὕποεγραμματεύων «γὰρ ὑμῖν καὶ ὑπηρετῶν τῇ βουλῇ αὐτὸς
(Aesch.) ἐξηγεῖτο τὸν νόμον τοῦτον τῷ κήρυκι. cf. Dem. ll. cc. Quae verba evincunt, Aeschi-
nem functum tertii illius scribae munere ap. Polluc.. ὅ δὲ ὕπὸ τοῦ δήμου αἱρεθεὶς typam-reve
ἀναγινώσκει τῷ δήμῳ και τῇ Βουλῆ. et Bekk. anecd. p. .:185 Ὑραμματευς ὅ αν αγινωστιων τῇ
Βουλῆ και τῷ· δήμῳ τα προςτεταεγμὲνα κατὰ χρᾶν ους iudeo-ero. cf. Dem. in Lept. p. 485. An
sortasse etiam eo munere functus est, quod sequitur ap. Bekk. 1.1. ὅ δὲ καταγραφόμεν ος τοὶ
ἐν τῇ βουλῇ «γενόμενα αντιεγραφειὶς ἐλέγετο, id quod idem testari possit loc. cit. Dem. καὶ
&nnec-two τῇ Remis? Qui ἆντιγραφευς τῆς βουλῆς ab Harpocr. s. v. ἇντιιγραφεύς ex Aristotele
ἐν ΗΑθηναιων πολιτείᾳ commemoratum idemque in inscriptionibus inter ἆεισίτους nomine solo
ἆντιγραφεύς invenitur. vide Boeckh. Oecon. civ. Ath. 1. p. ,201 sq.

(³⁰) Cicero de orat. 3, 7. orator 18.
Β

