 

Alcman-1 mol. 1142 afferebam-si quidem Quemquam„
want Philostratus. Pbotius in cod. 61, Pseudo-Plutarchus, Anonymus, Ae·
schinem ad Alexandrum 5ῳί Babylona et susa venturus esset, se conferre
volmsse, et nuntio mortis allato prohibitum esse. Apparet hoc non re·

fen-i posse ad tempus musae Ctesiphonteae proximum, id quod omnes
illi scriptores volunt. At nihili hoc faciam. ’

§- 8.

Aoechiness erat hilari animo, vini amans, iucundus et delectationi
natus, laetis. cimulis commodus (⁵⁹); nobilissimus quisque familiaritatem
eius et consuetudinem expetebat: amicissimus erat Eubulo‚ Nausicli, Pho-
cioni viro honestissimo, acceptissimus Philippo, Alexandro, Antipatr03
erga parentes> piissimus, de quibus libenter loquitur, a calumniis adver·
san‘i eos defendens3 cum frah-ibus et confinibus concordia coniunctus, qui
ad unum onnes cum illis ei amicis male gestae legationis reo aderant.
Bonam faciem habebat, sed iam mature fiequentem canitiem (⁶⁰). Exstat
vultus Aeschinis marmoreus primo ab E. T. Visconti in Mus. Pio-Clement.
VI. tab. 36 editus, repetitus in eiusdem Iconogr. Grecque Ι. p. 258. tab. 29,
qui verbis Fr. Passovii describitur his: „Ein schbnes marmornes Brnst·
hild, in dem Landhause des Cassius gefunden, jetzt eine Zierde des Va·
tioens, zeigt ihu als einen athletisch kraffigen, sehr sseischigen Manu, steis
durch erkiinstelten Anstand, offnen, lebenslustigen und genussfahigen An-
gesichts ohne irgend etwas cigenthiimlich hervortretendes, aber bequeme
und gefflllige fibereinstimmung aller Ziige3 die breite Unterlippe unedel
wegwerfend3 nur das Proffl von Stirn und Nase wiirdig und fest ‚ die
Wblbung der Augenknochen vorziiglich sch6n, und im Aufblicke tragische
Erhebtmg.'’

(⁵⁹) Philum-‚z ὅμε νΑἰσχ. φιλοπότηςί δ’ κει και ἤιὶςδ καὶ ἄνειμένο ος, καὶ πᾶν τό ἐπίχαρι
ἔκ Διονύ-του §emeric- .δᾰακεχυ υμενο c? αιῆδῦς ἐφαῖν ετο τοῖς muxeio· safico-1.

(ω) Aesch. avd v. Tim: p.'7.35: και ἕιστπνημῒν τουτι πέμπτον και τεττοαριυι manui-109· nai ἐγώ
μὲν termas-*a πολιὰς ἔχω, ἕσας ὖμᾶὅς ορᾶτε , ἀλλ’ οὐκ ἐκεῖ νος.

