‘hm' (⁵⁶) Verosimillimum igitur videtur hoc. ..Aeschines causa illa gra-
vissima victus, ut cavillationes dicaces et morosas fugeret tum civium tum
ceterorum Graecorum, inter quos iudicii exitum (e tota enim Graecia au-
diendi causa celeberrimos oratores certantes concursum fuit) mox divul-
gari oportebat, Athenas et Graeciam ultro reliquit, in Asiam se contulit,
ubi otiosam et quietam senectutem degeret. Erat enim tune (Ol. 112. 3)
prope sexagenarius. Dives pedetentim factus erat (⁵⁷), neque angustiis ergo
victum ullo modo sibi parare cogebatur3 ,verum proficiscens per Cariam
'et Ioniam Rhodi saepius ac libenter morabatur, ibique a Rhodiis littera-
rum studiosis rogatus utriusque orationem Ctesiphonteam suavissima ·sua
et altissima voce recitavit, indeque summam admirationem eum sui tum
adversarii excitavit. At artem rhetoricam ‚Rhodiis rogantibus non docuit,
ne ipsum quidem se scire respondens; neque in causis tractandis versari
illis hortantibus utique voluit (⁵⁸).' Itaque per aliquod tempus otiatum
Rhodo inde Samum insulam eum se contulisse tradunt, ibique ‘non multo
post mortuum esse (Phot. cod. 61. Pseudo-Plut.). Num septuagesimum
quintum agens mortuus sit (Ol. 116. 4. a. 313.), quod Apollonius refert,
in dubio haeret, cum confundat Apollonius cum alio nescio quo una cum
Demosthene interfecto ab Antipatro. Vixisse etiam videtur, cum nuntius

(⁵⁶) Omnino consentio iis, quae Bernhardy in hist. litter. Graec. p.378 statuit: „Die Rhetorik
der Asiatischen ιι. Rhodischen Schule steht in gar keinem zusammenhange mit dem Verfall
der Attischen Beredsamkeit3 wenn gleich die Namen des Aeschines u. Demetrius Phalereus
als Vermittler zwischen Altem u. Neuem scheinbar eingeschoben werden. . . . Noch weniger
kann von Aeschines die Rede sein, welchen zwar Sammler wie V. X. Or. p. 840. D. (σχολὴν
καταστησάμεν ος ἐδι ’δικ-κε) ιι. der Biograph des Aeschines selber zum Schulmeister macheu,
die guten Gewahrsm‘anner hingegen nur die Kenntniss der Beredsamkeit (Quinctil. XII. 10,11.,>
unter auderem auch durch Mittheilung seiner Reden nach der Insel verpflanzen lassenf wel-
che sp‘ater Athenische Lehnneister besuehten‚ Diog. L. IV. 493’

(⁵⁷) Dem. de cor. p.271: πλούσιος ἐκ πτωχοῦ διὰ τουτουσὶ γεγονώς. cfr. ibid. p.239: δῆ-
λον γὰρ ὅτι σύ μὲν ἀλγεῖς ἐπὶ τοῖς συμβεβηκόσιν, Αἰσχίνη, καὶ τούς Θηβαίους ἐλεεῖς, κτήματα
ἔχων ἐν τῇ Βοιωτίᾳ καὶ γεωργῶν τοὶ ἐκείνων. cf. Dem. περὶ napum-4³. p.386 init. Schol. ad Ti-
march. p.124 in edit. Tim. orat. Franke: καὶ ’γὰρ εἶχεν ἇγρόν ὅ Αἰσχίνης ἐν Πύδνῃ τῆς Μα-
κεδονίας. At Demosthenes gravius ac saepius Aeschinem obiurgasset, si non iusto modo illas
possessiones tenuisset. Libanius in vita p.10 non audiendus est.

(⁵⁶) Anonymus in vita: ἔνθα δεομένων αὐτοῦ Ῥοδίων τὴν τέχνην διδάξαι τὴν ῥητορικήν, ἆρ-
νῆτατθαι εἰπόντα μήδ’ αὐτὸν εἰδέναι. δίκας γοῦν κελευόντων εἰπεῖν, οὐδὲτοῦτο θελῆσαι· συμβα-
λόντα, ὅτι ἓν τῇ πατρίδι ἡττηθείς, κομιδῆ «γ’ ἂν ἐπὶ «γῆς ἀλλοτρίας διᾶφθαρῖναι.

